[Road to Success]
[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Episode 10]
[Tập 10]
Is he asleep?
Nó ngủ rồi hả mẹ?
Yes.
Ngủ rồi.
Here is Xinshu's household registration booklet.
Đây là sổ hộ khẩu của Tân Thư,
I'll leave it with you.
cho con gửi ở chỗ mẹ.
[Head of Household: Guan Minjie]
[Chủ hộ: Quan Mẫn Tiệp]
He's sleeping soundly now.
Bây giờ thằng bé ngủ yên giấc rồi.
Go check on him.
Con vào thăm nó đi.
Oh, Mom.
À đúng rồi, mẹ ơi.
Um...
Chuyện là...
Wasn't there a death benefit after Dad passed away?
Có phải bố vẫn còn một khoản tiền trợ cấp tử tuất không?
Something's come up recently, and I need money.
Dạo này con có chút việc cần dùng tiền.
I want to borrow it for now.
Con muốn mượn tạm trước.
Mom.
Mẹ.
I have no say
Khoản tiền đó
over that money.
mẹ không có quyền quyết định.
Your dad left it all to Xinshu.
Bố con để lại hết cho Tân Thư rồi.
What?
Cái gì?
Before your dad passed away, he said
Trước khi bố con mất đã nói rồi.
you had a job
Con có công việc,
and could support yourself,
có thể tự kiếm tiền nuôi sống bản thân.
and that Xinshu was still young
Tân Thư còn nhỏ,
and would need a lot of money
sau này học hành, sinh hoạt
for school and everything else in the future.
còn nhiều chỗ phải dùng tiền.
-But... -Besides,
- Nhưng mà... - Hơn nữa,
your dad left a will.
bố con còn đã viết di chúc rồi.
But I really need the money.
Ơ hay, con thật sự đang cần gấp.
Mom.
Mẹ.
I don't mean to criticize you,
Không phải mẹ nói con.
but what kind of mother only gives birth and never raises her child?
Có người mẹ nào chỉ sinh con ra mà không nuôi như con không?
Mom,
Mẹ.
it's not that I don't want to take care of him.
Không phải con không muốn lo cho thằng bé.
My husband told me to make a clean break with Fu Haisheng,
Chồng con bảo con phải cắt đứt hoàn toàn với Phó Hải Sinh.
or he'd
Nếu không thì anh ấy...
divorce me.
sẽ ly hôn với con.
I'll leave him in your care, Mom.
Mẹ vất vả rồi.
[Mourning]
[Hiếu]
Lin Wanxing!
Lâm Vãn Tinh.
Fu Xinshu, what are you doing? Are you crazy?
Phó Tân Thư, em đang làm chuyện ngu ngốc gì thế?
Are you alright?
Không sao chứ?
Ms. Lin.
Cô Tiểu Lâm.
Are you trying to get yourself killed?
Chán sống rồi à?
Ms. Lin, your hand!
Cô Tiểu Lâm, tay cô...
It's nothing.
Không sao.
Turn right up ahead and pick up the medicine at the pharmacy.
Đi thẳng rẽ phải tới quầy thuốc lấy thuốc.
How is Ms. Lin?
Cô Tiểu Lâm thế nào rồi ạ?
She's fine.
Cô ấy không bị gì nghiêm trọng.
Just a few superficial injuries.
Chỉ là vết thương ngoài da thôi.
I'm sorry.
Em xin lỗi.
It's all my fault.
Đều là lỗi của em.
Fu Xinshu,
Phó Tân Thư.
there's nothing wrong
Một người muốn thể hiện sự tức giận,
with a person
thể hiện sự đau khổ
expressing anger or pain.
không có gì sai cả.
But you went about it the wrong way, you know?
Nhưng em dùng sai cách rồi, biết không?
My...
Em...
My mind just went completely blank at the time.
Lúc đó trong đầu em trống rỗng.
Running away from problems is the stupidest
Trốn tránh vấn đề là điều ngu ngốc nhất,
and most useless thing to do.
hơn nữa còn vô ích nhất.
You think your problems will just disappear
Em nghĩ trốn tránh là có thể giải quyết một lần cho xong sao?
if you run away?
Đúng không?
Let me tell you, they won't.
Tôi nói cho em biết là không đâu.
You'll only end up hurting the people who care about you.
Em chỉ làm tổn thương những người quan tâm em thôi.
Next time, before you act on impulse,
Phiền em lần sau trước khi bốc đồng
think about your family,
thì hãy nghĩ đến người thân của em,
think about your teammates,
nghĩ đến đồng đội của em,
and think about your teacher, Ms. Lin.
nghĩ đến cô Tiểu Lâm của em.
I won't do it again, Coach.
Em sẽ không thế nữa đâu, huấn luyện viên.
I won't.
Em sẽ không thế nữa đâu.
Are you truly over it?
Thật sự đã vượt qua rồi sao?
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
I'm sorry.
Em xin lỗi.
Fu Xinshu,
Phó Tân Thư.
have you really
Trong lòng em, chuyện này
put this behind you?
thật sự đã qua rồi sao?
It doesn't matter whether I have or not.
Qua hay không qua đã không còn quan trọng nữa.
A wound
Vết thương
has to be cleaned thoroughly before it can heal,
phải được làm sạch mới có thể lành lại.
doesn't it?
Không phải sao?
I just feel like
Em chỉ cảm thấy
nobody needs me.
không có ai cần em cả.
We need you.
Chúng tôi cần em.
Fu Xinshu,
Phó Tân Thư.
we all need you.
Tất cả chúng tôi đều cần em.
In my eyes,
Trong mắt giáo viên,
you're a very hardworking kid.
Phó Tân Thư là một đứa trẻ rất cố gắng.
You study hard
Cố gắng học tập,
and train hard.
cố gắng đá bóng.
You're always the first to arrive
Mỗi lần tập luyện,
at training
em đều đến sớm nhất,
and the last to leave.
về muộn nhất,
You quietly take care of everything for the team.
âm thầm lo liệu mọi việc cho đội bóng.
You've really helped me more than you know.
Em thật sự đã giúp cô giáo rất rất nhiều.
You're a very mature, good kid.
Em là một đứa trẻ ngoan, rất hiểu chuyện.
What good is any of it?
Có ích gì đâu ạ.
I know she doesn't like me.
Em biết bà ấy không thích em.
I...
Em...
She only messages me
Chỉ khi cần tiền
and pretends to care
thì bà ấy mới quan tâm em,
when she wants money.
nhắn tin cho em.
But...
Nhưng mà...
I just didn't want to admit it.
chỉ là em không muốn thừa nhận.
I didn't want to admit it.
Em không muốn thừa nhận.
Ms. Lin...
Cô Tiểu Lâm.
When I found out
Lúc em biết mẹ em...
she wasn't sick, I was very happy.
không bị bệnh em đã rất vui.
But...
Nhưng mà...
when I learned she'd given the money to my younger brother,
Khi em biết bà ấy đưa tiền cho em trai em,
it really hurt.
em thật sự rất buồn.
None of this is your fault.
Tất cả chuyện này đều không phải lỗi của em.
We are all born
Mỗi người chúng ta sinh ra
into circumstances
đều có rất nhiều chuyện
we can't choose.
mà bản thân không thể lựa chọn.
If I could wish one thing for you,
Nếu có thể,
it's that you
cô mong là sau này
wouldn't always have to be so grown-up.
em không cần phải hiểu chuyện đến thế nữa.
You can cry if you want to.
Em muốn khóc thì cứ khóc,
Speak out if you feel wronged.
có ấm ức gì thì cứ nói ra.
We'll all be here with you.
Tất cả chúng tôi đều có thể ở bên em.
Ms. Lin.
Cô ơi.
I want to go...
Em muốn đi...
go ask her.
hỏi mẹ em,
I want to make things clear.
nói cho rõ mọi chuyện.
Okay.
Được.
I'll go with you.
Cô đi cùng em.
Coming.
Ra ngay đây.
Why are you...
Sao con lại...
Mom.
Mẹ.
I want to talk to you.
Con muốn nói chuyện với mẹ.
Who is it?
Ai đấy?
The delivery driver got the wrong address.
Họ giao đồ ăn nhưng nhầm địa chỉ.
Hello,
Chào chị,
I'm Fu Xinshu's teacher.
tôi là giáo viên của Phó Tân Thư.
I know
Tôi biết.
this probably isn't the best place to talk.
Nói chuyện ở đây có lẽ không tiện lắm.
We'll be waiting for you at the café at the complex entrance.
Chúng tôi sẽ đợi chị ở quán cà phê trước cổng khu dân cư.
Hello.
Xin chào.
-Thank you. -Enjoy your drinks.
- Cảm ơn. - Mời dùng.
Don't be nervous.
Đừng căng thẳng.
Just say what's on your mind when your mom gets here.
Lát nữa có gì thì cứ nói thẳng.
Have a proper talk with her.
Nói chuyện tử tế với mẹ nhé.
Mom, have a drink.
Mẹ ơi, mẹ uống nước đi.
You know,
Mẹ biết không?
when I rushed out of your place earlier,
Lúc nãy khi con chạy khỏi nhà mẹ,
I almost got hit by a car.
suýt nữa con đã bị xe đâm đấy.
When you and Dad divorced,
Khi mẹ ly hôn với bố,
you left me with Grandma.
mẹ giao con cho bà ngoại.
I wanted you to come see me more...
Con muốn mẹ tới thăm con nhiều hơn,
so
cho nên
I tried my best to be well-behaved.
con đã rất nghe lời bà.
I also studied very hard.
Con cũng đã rất cố gắng học tập.
I...
Con...
I was also very careful
Con cũng rất cẩn thận,
to be nice to everyone at school.
đối xử tốt với tất cả mọi người trong trường.
I didn't dare to get angry.
Con không dám tức giận.
I thought...
Con cứ...
I thought if I did all that...
Con cứ nghĩ rằng như vậy
you'd come back
thì mẹ sẽ quay lại...
to see me.
thăm con.
Now I finally understand.
Bây giờ con mới hiểu ra,
You were only ever interested in that money.
mẹ thật sự chỉ quan tâm khoản tiền đó.
Why?
Tại sao?
I'm deep in
Thẻ tín dụng của mẹ
credit card debt.
đang nợ rất nhiều tiền.
I had no other choice.
Mẹ cũng bất đắc dĩ thôi.
My current husband
Người chồng hiện tại của mẹ
looks down on me
chê mẹ đã từng kết hôn,
because I've been married before.
coi thường mẹ.
I can only use money to prove myself.
Mẹ chỉ có thể dùng tiền để chứng minh bản thân.
Mom,
Mẹ.
that's not what I was asking.
Con không hỏi chuyện đó.
Xinshu,
Tân Thư à.
Mom is already very tired.
Mẹ thật sự rất mệt rồi.
Right now, just keeping my life together
Tất cả sức lực của mẹ bây giờ
with my current husband takes everything I have.
chỉ đủ để sống tốt cuộc sống của mẹ thôi.
Fu Xinshu's mom,
Mẹ Tân Thư à,
you really shouldn't say that.
chị không thể nói như vậy được.
It's fine.
Không sao.
I got the answer I came here for.
Con đã biết đáp án mình muốn rồi.
That's good enough, I suppose.
Cũng tốt.
Mom, I've grown up.
Mẹ, con đã lớn rồi.
You could've told me
Thật ra mẹ có thể nói với con sớm hơn
what you were going through earlier.
về hoàn cảnh của mẹ.
I would've understood.
Con có thể hiểu được.
From now on,
Sau này,
I hope you live your life well.
mẹ hãy sống tốt cuộc sống của mình.
And I...
Con...
I'll live mine well too.
Con cũng sẽ sống tốt cuộc sống của con.
Goodbye.
Tạm biệt.
We shouldn't have let Wen Chengye keep it.
Lẽ ra không nên để Văn Thành Nghiệp cầm.
[Welcome]
[Chào mừng quý khách]
They're here.
Đến rồi.
Coach is here.
Đến rồi, huấn luyện viên.
Yes, it's Ms. Lin.
- Vâng, vâng. - Dạ cô.
-Ms. Lin.
- Cô Tiểu Lâm.
-Hello, Coach.
- Chào huấn luyện viên.
Ms. Lin, what happened to your hand?
Cô Tiểu Lâm, tay cô sao vậy?
It's nothing.
Không sao.
Just a little scrape.
Chỉ trầy da một chút thôi.
Don't worry, everyone.
Mọi người yên tâm.
Fu Xinshu is fine too.
Phó Tân Thư cũng không sao.
Why are you all standing outside?
Sao mọi người đều đứng ngoài này vậy?
Let's go in.
Đi thôi.
It's not that we don't want to go in.
Không phải bọn em không muốn vào.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
it seems you've booked the hotel
Hình như cô đặt nhầm khách sạn
for tomorrow by mistake.
thành ngày mai mất rồi.
And the university next door is having a seminar.
Hơn nữa trường đại học bên cạnh hình như đang tổ chức hội thảo.
The nearby hotels are fully booked.
Khách sạn gần đây đều kín phòng cả rồi.
We've got nowhere to stay.
Bọn em không có chỗ ở.
[Ruxing Hotel Room Reservations]
[Đặt phòng khách sạn Như Tinh]
I really booked the wrong date.
[Đặt sai thật à?]
Sounds exactly like something Ms. Lin would do.
Đúng là chuyện cô Tiểu Lâm có thể làm ra thật.
The hotel's sorted.
Khách sạn đặt xong rồi.
Let's go.
Đi thôi.
That fast?
Nhanh vậy sao?
Coach, you're amazing.
Huấn luyện viên đỉnh quá.
Good thing Coach saved the day.
Vẫn phải nhờ huấn luyện viên cứu nguy.
We don't have to sleep on the streets tonight.
Cuối cùng cũng không phải ngủ ngoài đường nữa.
Where's the new hotel?
Khách sạn mới ở đâu?
Is this a palace?
Đây là hoàng cung à?
I've got to send this to my mom.
Tôi phải chụp gửi cho mẹ tôi xem mới được.
We're in the right place, aren't we?
Chúng ta không đi nhầm chỗ đấy chứ?
This place is gorgeous.
Nơi này đẹp quá đi mất.
I heard this is one of Hengjiu's hotels.
Nghe nói đây là khách sạn thuộc tập đoàn Hằng Cửu.
I've never stayed in a hotel this fancy.
Tôi chưa từng ở khách sạn cao cấp thế này.
Well, now you have.
Giờ thì được ở rồi đấy.
And it's free.
Hơn nữa còn không mất tiền.
It feels like a dream.
Đúng là như nằm mơ vậy.
Coach, are we really staying here tonight?
Huấn luyện viên, tối nay chúng ta ở đây thật ạ?
-For real? -Really?
Thật hay giả vậy?
We're staying here.
Ở đây thật.
-Thank you, Coach!
- Cảm ơn huấn luyện viên.
Don't thank me.
Đừng cảm ơn tôi.
I'm unemployed
Tôi là người thất nghiệp,
and have to pay rent to Ms. Lin.
còn phải trả tiền thuê nhà cho cô Tiểu Lâm nữa.
You should thank Ms. Lin.
Cảm ơn cô Tiểu Lâm.
-Thank you, Ms. Lin!
- Cảm ơn cô Tiểu Lâm.
Come on, let's go.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
-Thank you, Ms. Lin.
Cảm ơn cô Tiểu Lâm.
Let's go.
Đi thôi.
I don't think my credit card limit is high enough for this.
Hạn mức thẻ tín dụng của tôi hình như không đủ.
You can run a tab with me.
Cô có thể ghi nợ chỗ tôi mà.
Boss,
Đại ca.
let's take a picture together.
Chụp chung một tấm đi.
Mr. Wang.
Anh Vương.
Hurry up.
Nhanh lên, nhanh lên, nhanh lên.
Come on,
Nào, nào, nào.
let's take a group photo.
Chúng ta chụp chung một tấm.
Welcome, Mr. Wang.
Chào mừng anh Vương.
The eight rooms you asked for
Tám phòng anh yêu cầu.
-are ready. -Guys, guys...
- Đã sắp xếp xong rồi. - Anh em, anh em.
Two deluxe single rooms
Hai phòng đơn cao cấp.
and six business twin rooms.
Sáu phòng đôi tiêu chuẩn.
Wen Chengye, have you finished your counseling class?
[Văn Thành Nghiệp, cậu học tư vấn xong chưa?]
Where are you?
[Cậu đâu rồi?]
100% genuine.
Hàng thật giá thật.
You have to buy this photo.
Tấm ảnh này cậu phải mua đấy.
Isn't Ms. Lin paying?
Chẳng phải cô Tiểu Lâm trả tiền sao?
Come on, come on.
Nào, nào, nào.
Bring your ID cards.
Mang theo căn cước nhé.
-Okay. -Stop taking photos.
- Được rồi. - Đừng chụp nữa.
-Excuse me.
- Được rồi, được rồi. - Nhường đường nào.
This way, please.
Mời đi bên này.
-I brought it. -You did?
Tôi mang rồi, mang rồi.
-What about you? -Let's go.
Còn cậu thì sao? Đi thôi.
-Boss. -Something came up?
- Đại ca. - [Có việc.]
I'll be right back.
[Tôi sẽ quay lại ngay.]
-Help me with mine too. -Come on, little Yu Ming.
- Tiện thể làm giúp tôi luôn đi. - Tiểu Du Minh.
Please show me your ID card.
Mời xuất trình căn cước một chút.
I'm sharing a room with my boss.
Tôi ở chung phòng với đại ca tôi.
Who said I want to share a room with you?
Ai muốn ở chung phòng với cậu?
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
maybe
Hay là...
cancel one of the rooms.
cô trả lại một phòng đi ạ.
I have something early tomorrow morning,
Sáng mai em còn có việc,
so I need to take the high-speed train back.
phải đi tàu cao tốc về.
I just checked.
Em vừa xem rồi,
There are still tickets available.
vẫn còn vé tàu cao tốc.
But it's so late.
Nhưng bây giờ muộn quá rồi,
I-I'm worried.
cô... cô không yên tâm.
Then let me take you.
Vậy để cô tiễn em.
I'll take him.
Để tôi đưa đi.
I'll add the transportation fees to your bill later.
Về rồi tôi tính tiền tàu với cô sau.
You've lost the chance to share a room with me.
Cậu đã mất cơ hội ở chung phòng với tôi rồi.
Like I'd want to.
Ai thèm ở chung phòng với cậu chứ?
Thanks.
Cảm ơn.
You stayed so late
Em đợi muộn thế này
because of Fu Xinshu, didn't you?
là vì Phó Tân Thư đúng không?
You're overthinking it.
Thầy nghĩ nhiều rồi.
Only fools let their families manipulate them.
Chỉ có kẻ ngốc mới bị tình thân trói buộc.
I came
Em tới đây
purely to watch him make a fool of himself.
hoàn toàn là để xem trò cười của nó thôi.
Be careful on your way.
Đi đường cẩn thận.
Hello,
Xin chào.
Fu Xinshu's mom? This is Wang Fa.
Mẹ của Phó Tân Thư phải không? Tôi là Vương Pháp.
-Put it on my side.
- Bỏ bên tôi đi.
Sichuan.
Tứ Xuyên.
-So you guys can't handle spicy food. -Coach.
- Hóa ra mọi người đều không ăn cay à? - Huấn luyện viên.
Hello, Coach.
Chào huấn luyện viên.
I'm not too late, am I?
Tôi không về muộn chứ?
Your timing couldn't be better.
Về đúng lúc quá ấy chứ.
It's just done. Come on.
Vừa mới chín tới, nào.
-Thank you, Ms. Lin. -Coach is back.
- Cảm ơn cô Tiểu Lâm. - Huấn luyện viên về rồi.
Everyone, let's thank Coach!
Mọi người cùng cảm ơn huấn luyện viên nào.
-Put the meat in! -Thank you, Coach!
- Ăn thịt đi. - Cảm ơn huấn luyện viên.
The meat's finally done!
Cuối cùng cũng được ăn thịt rồi.
Are you really okay?
Thật sự không sao chứ?
Honestly, I'd be lying if I said I didn't feel bad.
Thật ra nói không khó chịu là giả.
I won't force her to accept me anymore.
Tôi sẽ không ép bà ấy chấp nhận tôi nữa.
Thinking about it this way, I actually feel a lot lighter.
Nghĩ như vậy, trong lòng lại thấy nhẹ nhõm hơn nhiều.
Anyway, I don't have money to give her anymore.
Dù sao tôi cũng không còn tiền cho bà ấy nữa rồi.
It's fine.
Không sao đâu.
Things will get better.
Từ từ rồi sẽ tốt lên.
She doesn't come to see us, and we don't see her.
Mẹ cậu không đến gặp chúng ta, chúng ta cũng không nhìn thấy bà ấy.
Out of sight, out of mind,
Mắt không thấy thì lòng không phiền.
right?
Đúng không?
If anything's on your mind, just tell us.
Có chuyện gì thì nói với anh em.
-Yeah. -You have us!
- Đúng vậy. - Còn có bọn tôi mà.
We're all here for you.
Mọi người đều ở đây.
I'm really fine.
Thật sự không sao.
I've thought it through.
Tôi đã hiểu rõ rồi.
There's no point wasting time on people who aren't worth it.
Đừng lãng phí thời gian với người không đáng.
That's right!
Thế mới đúng chứ.
Come on, come on!
Nào, nào, nào.
Ms. Lin, Coach, cheers!
Cô Tiểu Lâm, huấn luyện viên, cạn ly.
-Come on. -Cheers! Cheers!
- Nào. - Cạn ly, cạn ly, cạn ly.
-Cheers!
Cạn ly, cạn ly, cạn ly.
Thank you, Ms. Lin.
Cảm ơn cô Tiểu Lâm.
Thank you, Coach.
Cảm ơn huấn luyện viên.
Take care of yourselves from now on.
Sau này sống thật tốt nhé.
This one's done.
Chín rồi này.
W-What's this?
Cái... cái gì thế?
Is this a volcano?
Núi lửa à?
-Is it Volcano Beef? -No!
- Là bò núi lửa phải không? - Không phải.
How come you have this dish?
Sao mọi người lại có món này vậy?
I want some too!
Tôi cũng muốn ăn.
Don't grab!
Đừng có giành nhau.
Come over and eat with us!
Mọi người qua đây ăn cùng đi.
Ms. Lin, Coach!
Cô Tiểu Lâm, huấn luyện viên.
We're not buddies right now.
Bây giờ chúng ta không phải anh em à?
What?
Cái gì?
Let me see.
Để thầy xem nào.
I'm not eating the spicy dish.
Không ăn cay.
-It's not done yet. -Hold on.
- Chưa chín đâu. - Đừng vội.
Both tables have this dish.
Cả hai bàn đều có.
Order more if it's not enough.
Không đủ thì gọi thêm.
-Coach, look. -Meat.
Huấn luyện viên, nhìn này, thịt kìa.
You guys eat first.
Mọi người ăn trước đi.
Coach,
Huấn luyện viên.
the vibe is so good.
Đang vui thế này mà
You sure you won't have a drink with me?
không cùng uống một ly à?
Alcohol isn't good for your wound.
Uống rượu không tốt cho vết thương.
Safflower oil?
Tinh dầu hoa hồng?
Bought it on the way.
Tôi mua trên đường tới đây,
It's good for bruises.
nhanh tan vết bầm lắm.
No need.
Không cần đâu.
I don't like the smell.
Tôi không thích mùi này.
It can offset the hotel fees I fronted today.
Có thể trừ vào tiền phòng hôm nay ứng trước.
Be a little gentler.
Nhẹ tay thôi.
Okay.
Được.
Look how sweet they are.
Nhìn người ta ngọt ngào chưa kìa.
They're clearly in the honeymoon phase.
Trông như đang trong thời kỳ yêu đương nồng nhiệt ấy.
He's just putting medicated oil on me.
Đang bôi thuốc thôi.
Don't misunderstand.
Đừng hiểu lầm.
Sorry about that.
Xin lỗi nhé.
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ Khi gió đêm mang lời tỏ tình đến bên tai ♪
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ Pháo hoa khắp trời cùng nở rộ ♪
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ Phản chiếu trong đôi mắt anh ♪
To save Fu Xinshu,
Để cứu Phó Tân Thư,
you actually ran out to stop a car?
cô dám lao ra chặn xe.
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ Hóa thành biển sao dịu dàng ♪
May I ask what you were thinking?
Cho hỏi lúc đó cô nghĩ gì vậy?
I don't know.
Không biết.
I wasn't really thinking about anything at the time.
Lúc đó tôi cũng không nghĩ nhiều như thế.
I understand.
Tôi hiểu.
Understand what?
Anh hiểu cái gì?
I too once had a student
Trước đây tôi cũng từng có một học sinh.
I would do anything for.
Tôi sẵn sàng làm mọi thứ vì em ấy.
[Three years ago; London, England]
[Ba năm trước, London, nước Anh]
Go! Go!
Xông lên, xông lên.
Let's go! Go get it!
Xông lên đi, nhanh lên, hành động đi.
Come on!
Nhanh.
Run forward! Run forward!
Chạy lên phía trước, chạy lên phía trước.
Nice shot! Nice shot!
Ghi bàn đẹp đó.
Nice shot!
Bàn thắng đẹp.
Are you Winfred?
Anh là Winfred phải không?
I know you.
Em biết anh.
Can you give me an autograph?
Anh có thể ký tên cho em không?
I'll definitely work hard
Em nhất định sẽ cố gắng
and make it to Nanton.
để được thi đấu cho Southampton.
I'll give you a chance.
Cho em một cơ hội.
How about that?
Thế nào hả?
[Winfred Wang]
[Winfred]
[Nanton]
[Southampton]
[Defensive Strategies]
[Chiến thuật phòng ngự]
Hello?
A lô.
Where are you?
Cậu đang ở đâu vậy?
Well, the board meeting starts in 10 minutes.
Chẳng phải mười phút nữa là họp hội đồng quản trị rồi sao?
You can't be late.
Cậu không thể đến muộn đâu.
I know.
Tôi biết.
Oh, one more thing.
À đúng rồi.
Are you sure you want to start Jason?
Cậu chắc chắn để Jason đá chính chứ?
He's only been here for four months.
Cậu ta mới tới có bốn tháng,
Aren't you worried
cậu quyết định như vậy
that those old guys will fire you over this?
không sợ đám lão già đó sa thải cậu à?
Don't worry.
Yên tâm đi.
I can handle those old fogeys.
Mấy lão già cổ hủ đó, tôi đối phó được.
Well done.
Làm tốt lắm.
Coach!
Huấn luyện viên.
Coach, I just scored!
Huấn luyện viên, em vừa ghi bàn rồi.
I scored two! Two!
Em ghi hai bàn, hai bàn.
I dribbled past them so easily!
Em vượt qua bọn họ dễ như chơi.
Coach, I'll definitely score more goals in the future.
Huấn luyện viên, sau này em nhất định còn ghi được nhiều bàn hơn nữa.
This is the first time
Đây là lần đầu tiên
you've told me your story.
anh kể cho tôi nghe câu chuyện của anh đó.
Coach,
Huấn luyện viên.
what made you start trusting me?
Điều gì khiến anh tin tưởng tôi thế?
Did I not trust you before?
Trước đây tôi không tin tưởng cô sao?
I may have dropped out of my Ph.D. program,
Mặc dù tôi chưa học xong tiến sĩ,
but I'm pretty solid
nhưng tôi học khá
in psychology.
môn tâm lý học lắm đấy.
That's because today is
Bởi vì tôi cũng vậy.
also the first time I've seen this side of you.
Hôm nay cũng là lần đầu tiên nhìn thấy cô như thế này.
So it's fair.
Vậy nên rất công bằng.
Maybe we should talk about something else.
Hay là chúng ta nói chuyện khác đi.
♪ I caught your eyes ♪
♪ Em đã bắt gặp ánh mắt anh ♪
♪ On the summer night ♪
♪ Trong đêm hè ấy ♪
♪ A star that glows so bright ♪
♪ Tựa vì sao sáng ngời đến thế ♪
If we're going to talk about the match,
Nếu nói về tiến triển của trận đấu
we'd need to review the match footage.
thì chúng ta cần xem lại băng ghi hình.
♪ A spark in my heart ♪
♪ Một đốm lửa trong tim ♪
Talking about theoretical knowledge outdoors seems...
Còn nếu là kiến thức lý thuyết thì ở ngoài trời hình như...
No work talk.
Đừng nói chuyện công việc nữa.
♪ Disappear in my dream, secretly ♪
♪ Lặng lẽ tan biến trong mơ ♪
Then what should we talk about?
Vậy nói gì đây?
You start.
Cô mở đầu đi.
I'll follow your lead.
Tôi phối hợp.
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ Khi gió đêm mang lời tỏ tình đến bên tai ♪
Has anyone ever told you
Có ai từng nói
that you have very beautiful eyes?
mắt anh rất đẹp chưa?
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ Pháo hoa khắp trời cùng nở rộ ♪
You just need a mind map to straighten out your behavior.
Chỉ là hành vi cần được chỉnh sửa bằng sơ đồ tư duy thôi.
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ Phản chiếu trong đôi mắt anh ♪
Then has anyone ever told you
Vậy có ai từng nói
that when you're not making me scan a QR code to pay you,
lúc anh không quét mã QR,
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ Hóa thành biển sao dịu dàng ♪
you're actually pretty handsome?
trông cũng khá đẹp trai đấy.
I won't split the hotpot bill
Tiền ăn lẩu hôm nay
with you today.
không bắt cô chia đôi nữa.
♪ Every night ♪
♪ Mỗi đêm ♪
Then has anyone ever told you
Vậy có ai từng nói
that when you're not talking, you have a certain mysterious,
lúc anh không nói chuyện sẽ có một chút
♪ I reach for starlight ♪
♪ Em đưa tay chạm tới ánh sao ♪
melancholic aura?
khí chất u buồn bí ẩn chưa?
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ Cùng anh dạo chơi trong giấc mộng ♪
♪ I follow ♪
♪ Theo từng nhịp đập con tim ♪
-And has anyone ever... -Ms. Lin!
- Còn có ai... - Cô Tiểu Lâm.
Coach!
Huấn luyện viên.
Fu Xinshu's mom just called him,
Mẹ Phó Tân Thư vừa gọi điện cho cậu ấy,
and she even transferred...
còn trả...
the money back.
Nắm tay rồi.
Alright, Qin.
Thôi, Tần Ngao.
Let's talk about it when we get back.
Chúng ta về rồi nói.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
Coach,
Huấn luyện viên.
what are you doing?
Hai người đang làm gì vậy?
Rubbing some medicated oil on me.
Bôi thuốc thôi.
Can't you see?
Không thấy à?
Aren't you going to explain?
Anh không giải thích à?
Explain what?
Giải thích cái gì?
A clear conscience fears no accusation.
Cây ngay không sợ chết đứng.
Fair enough.
Có lý.
I don't buy it though.
Em không tin đâu.
You called Fu Xinshu's mom?
Anh gọi cho mẹ của Phó Tân Thư rồi à?
I think she still loves Fu Xinshu.
Tôi thấy chị ấy vẫn thương Phó Tân Thư lắm.
I have to admit,
Phải thừa nhận rằng,
you really are thoughtful.
anh đúng là chu đáo.
You said before that you wouldn't be staying long.
Lúc trước anh từng nói sẽ không ở lại lâu.
What do you think now?
Bây giờ nghĩ sao?
Whether I stay long or not,
Tôi có ở lại lâu hay không,
I won't let anyone under my care be wronged.
người của tôi cũng không được chịu ấm ức.
That domineering, "alpha male" one-liner...
Những câu nói kiểu sếp tổng ngang ngược của anh
I must say, even I was grossed out.
phải nói là làm tôi thấy sởn da gà.
Then I'll tone it down from now on.
Vậy sau này tôi sẽ tiết chế.
Oh,
À đúng rồi.
what kind of car was it that hit us?
Chiếc xe đâm vào chúng ta là xe gì vậy?
Why?
Sao thế?
Its brakes were pretty good.
Phanh tốt thật.
Ms. Lin, you always focus on
Sự chú ý của cô Lâm
the most unexpected things.
lúc nào cũng rất bất ngờ.
You just noticed?
Giờ anh mới phát hiện ra à?
Tell us,
Nói đi.
Mr. Zhang.
Sếp Trương.
Ms. Wang,
Sếp Vương.
we've found a breakthrough for our photovoltaic products.
Sản phẩm quang điện của chúng ta đã tìm được hướng đột phá.
We're getting positive feedback in the African market.
Nhận được phản hồi rất tốt ở thị trường châu Phi.
Just give me next quarter's projected growth.
Nói luôn tỷ lệ tăng trưởng quý sau đi.
Our projected growth next quarter...
Tỷ lệ tăng trưởng quý sau
is expected to be 5% points lower than this quarter.
dự kiến thấp hơn quý này năm phần trăm.
If we keep operating at a loss,
Nếu cứ tiếp tục lỗ như thế
we'll have to seriously reconsider our investment in the photovoltaic plant.
cần cân nhắc lại khoản đầu tư vào nhà máy quang điện.
Anyone else?
Còn ai muốn nói nữa không?
Ms. Wang.
Sếp Vương.
Is the club still printing out
Câu lạc bộ vẫn đang dùng bản dự toán giấy
budget sheets like this?
lạc hậu thế này à?
We need to move forward with office automation.
Phải đẩy mạnh tự động hóa văn phòng.
Understood.
Vâng.
I'm optimistic about Hengjiu Youth Academy,
Tôi rất coi trọng đào tạo trẻ Hằng Cửu.
and I believe you can achieve even better results.
Cũng tin rằng các anh sẽ đạt thành tích tốt hơn nữa.
Thank you, Ms. Wang.
Cảm ơn sếp Vương.
We won't let you down.
Chắc chắn sẽ không làm cô thất vọng.
By the way,
À phải,
I heard the youth academy coach is retiring.
tôi nghe nói huấn luyện viên của đội trẻ sắp nghỉ hưu.
Yes.
Đúng vậy.
We were just discussing it yesterday.
Hôm qua chúng tôi còn thảo luận việc này.
The club has decided
Câu lạc bộ quyết định
to recruit a top coach from overseas
mời một huấn luyện viên hàng đầu từ nước ngoài.
to bring fresh ideas and energy
Để kế hoạch đào tạo trẻ
to the youth academy program.
có thêm sức sống và tư duy mới.
Do you have someone in mind?
Đã có ứng viên chưa?
We do. A very promising one.
Đã có một ứng viên rất phù hợp.
He just returned from the UK.
Vừa từ Anh chuyển hướng về nước.
We've decided to poach him.
Chúng tôi quyết định mời cậu ấy.
Tell me more.
Nói tôi nghe xem.
He's of Asian descent,
Cậu ấy là người châu Á.
and his English name is Winfred.
Tên tiếng Anh là Winfred.
Because of his outstanding record,
Vì thành tích xuất sắc,
everyone calls him "Mr. Win."
nên mọi người đều gọi cậu ấy là Mr Win.
However, he's very mysterious,
Nhưng người này rất bí ẩn,
always impossible to pin down.
biến hóa khôn lường.
I'm very interested in this man, Mr. Win.
Tôi rất hứng thú với vị Mr Win này.
Move quickly on this.
Các anh nhanh chóng đi đàm phán đi.
You can increase the budget if necessary.
Ngân sách có thể tăng thêm.
Understood.
Rõ.
[Hongjing No. 8 High School Football Team Crushes Lyujing International]
[Đội bóng Trung học Số 8 Hoành Cảnh đại thắng Quốc tế Lục Cảnh]
Look at my masterpiece.
Xem kiệt tác của tôi đi.
Doesn't it look absolutely epic?
Có phải rất ngầu đét không?
Why do I feel like
Sao tôi thấy
it's hanging a little crooked on the left?
bên trái hơi lệch nhỉ?
No, it's not.
Lệch đâu mà lệch.
You need glasses now.
Cậu nên đeo kính đi.
You know,
Phải công nhận
now that it's up there, it really looks imposing.
treo ở đây thật sự rất có khí thế.
Are we being a bit too flashy?
Liệu chúng ta có hơi phô trương quá không?
Let's take it down in a few days.
Hay treo vài ngày rồi tháo xuống đi?
It needs to stay up for at least a week.
Ít nhất cũng phải treo một tuần.
-Yeah. -Zheng.
- Đúng đó. - Phi Dương.
Come on, come on.
Nào, nào, nào.
[Hongjing No. 8 High School Football Team Crushes Lyujing International]
[Đội bóng Trung học Số 8 Hoành Cảnh đại thắng Quốc tế Lục Cảnh]
Take a picture for me.
Chụp cho tôi một tấm.
I've got to send it to my dad
Tôi phải gửi cho bố tôi.
so he stops saying I don't study hard.
Kẻo ngày nào ông ấy cũng nói tôi không chịu cố gắng.
-Come on, come on. -Show-off.
- Nào, nào. - Sĩ ghê.
-That pose is terrible. -Way too ugly.
- Tư thế này của cậu không ổn. - Xấu quá.
It's too ugly. Let me teach you.
Xấu quá, để tôi dạy cậu.
Too bad today's not parent-teacher conference day.
Hôm nay họp phụ huynh thì tốt.
I'd show my mom this.
Tôi sẽ cho mẹ tôi xem cái này.
Excuse me, excuse me.
Bạn gì ơi, bạn gì ơi.
[Hongjing No. 8 High School Football Team Crushes Lyujing International]
[Đội bóng Trung học Số 8 Hoành Cảnh đại thắng Quốc tế Lục Cảnh]
What do these words say?
Mấy chữ này đọc thế nào?
Can you read them for me?
Đọc giúp tôi với.
Um...
Cái này...
Hey.
Bạn ơi.
I didn't even get her name.
Tôi còn chưa hỏi tên cô ấy mà.
We don't have much dignity left.
Anh em không có nhiều mặt mũi đâu,
Can you stop embarrassing us?
cậu bớt làm mất mặt đi.
So what?
Thì sao nào?
I'm bringing us honor.
Tôi đang nâng tầm cậu ấy mà.
Qin!
Tần Ngao.
Come here.
Qua đây.
Let's take a group photo together.
Chụp chung một tấm đi.
-Right, right. -Come on!
- Đúng đúng. - Nào nào nào.
-Come on. -Let's take a photo.
- Nào. - Chụp chung đi.
Stand close to me.
Sát vào tôi, sát vào tôi nào.
Whose hand is this?
Tay ai đây?
Smile!
Cười lên nào.
Come on, three, two, one!
Nào, ba hai một.
Cheese!
Cười lên!
Snap it!
Chụp đi.
-Snap it! -Come on.
- Chụp đi.
Hello, Director.
Chào thầy chủ nhiệm.
-Director! Director! -Hello, Director!
- Thầy chủ nhiệm, thầy chủ nhiệm. - Chào thầy.
Go ahead and take it. Why are you hiding it?
Chụp đi, giấu làm gì?
-We're not hiding anything. -Nothing.
- Có giấu đâu ạ. - Không có gì cả.
Director, you said
Thầy chủ nhiệm, chẳng phải thầy nói
phones weren't allowed at school,
trường không cho mang điện thoại ạ.
but you didn't say c ameras weren't allowed, right?
Đâu có nói không cho mang máy ảnh nhỉ?
Did I say they weren't allowed?
Tôi nói không cho mang à?
Our football team completely defeated Lyujing International.
Đội bóng trường Trung học Số 8 đại thắng Quốc tế Lục Cảnh.
You won the match this time,
Lần này các em thắng trận,
and the school is genuinely proud of you.
nhà trường thật sự thấy mừng cho các em.
It's okay to show off
Cứ sĩ lên đi.
a little bit!
Không sao đâu.
-Thank you, Director!
- Cảm ơn thầy chủ nhiệm, cảm ơn thầy chủ nhiệm. - Cảm ơn thầy chủ nhiệm.
Since the Director is here,
Thầy chủ nhiệm cũng ở đây.
let's take a group photo later
Vậy lát nữa mình chụp chung một tấm
and put it on the wall of honor!
rồi treo lên tường vinh danh.
Sure!
Được thôi.
Come on, come on.
Nào, nào, nào.
Wall of honor! Wall of honor!
Tường vinh danh, tường vinh danh.
Director, come on.
Thầy chủ nhiệm cùng vào nào.
-Come on. -Three, two, one.
Nào, ba hai một.
Cheese!
Cười lên.
Ms. Lin!
Cô Tiểu Lâm.
Check out the photos we took.
Mau xem ảnh chúng em chụp này.
Quick!
Mau mau mau.
Print this photo
In tấm ảnh này
and put it on the wall of honor.
lên tường vinh danh đi.
Absolutely perfect.
Tấm ảnh đẹp trai này của tôi
Especially my handsome face.
đảm bảo chuẩn luôn.
Come on.
Cậu thôi đi.
You really think Ms. Lin
Được rồi, cậu không sợ cô Tiểu Lâm
wants to stare at your face every day?
nhìn mặt cậu mà mắc ói à?
She'll start having nightmares during her lunch break naps.
Lỡ trưa ngủ lại gặp ác mộng thì sao?
I'll punch you.
Đấm cho một phát bây giờ.
You guys are seriously full of yourselves.
Mấy cậu đúng là tự luyến thật.
Look how composed Fu is.
Nhìn Tân Thư người ta chững chạc chưa kìa.
-Fu... -Fu is so composed.
- Tân Thư. - Tân Thư đúng là điềm tĩnh thật.
This is the result of everyone's hard work.
Đây là thành quả nỗ lực chung của mọi người.
You know,
Các cậu hiểu mà.
I'm a little shy.
Tôi ngại lắm.
So dramatic.
Làm bộ quá.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
the parents of these students are here.
Phụ huynh của mấy học sinh này tới rồi.
Come with me quickly.
Mau đi với tôi.
What's going on?
Có chuyện gì vậy?
I don't know either,
Tôi cũng không biết
but it seems really urgent.
nhưng có vẻ rất gấp.
What should we do?
Vậy phải làm sao?
Don't worry. I'll go take a look.
Đừng lo, tôi đi xem thử.
-Well... -Wait.
Không phải chứ, chuyện này...
My mom is so busy with work.
Mẹ tôi bận nhiều việc như thế
She probably won't come.
chắc sẽ không tới đâu nhỉ?
Did my dad come too?
Chẳng lẽ bố tôi cũng tới luôn?
My dad definitely wouldn't bother.
Bố tôi chắc chẳng quan tâm tới tôi đâu.
Director,
Thầy chủ nhiệm.
our Chen Jianghe is already in his senior year.
Trần Giang Hà nhà chúng tôi đã lớp 12 rồi.
He shouldn't keep wasting his time on football.
Không cần phải tốn thời gian vào đá bóng nữa.
The team isn't going anywhere.
Đội bóng cũng chẳng giành được thành tích gì.
Isn't this just fooling around?
Này chỉ là bày trò thôi.
Isn't this a waste of time?
Thế không phải là mất thời gian quá à?
-It's a waste of time. -Listen to me.
- Đúng là mất thời gian. - Nghe tôi nói đã.
As parents ourselves,
Là phụ huynh,
we understand your concerns.
chúng tôi đều hiểu tâm trạng của các vị.
But you must trust the school.
Nhưng xin hãy tin tưởng nhà trường
We'll handle this properly.
sẽ xử lý tốt vấn đề này.
But the college entrance exam is coming soon.
Nhưng sắp thi đại học rồi.
There's no time!
Không còn thời gian nữa.
This is our team supervisor, Ms. Lin.
Đây là cô Tiểu Lâm, phụ trách đội của chúng tôi.
Come on, Ms. Lin.
Nào, cô Tiểu Lâm.
I believe Ms. Lin
Tôi tin cô Tiểu Lâm
will definitely give you a satisfactory explanation.
nhất định sẽ cho mọi người một câu trả lời thỏa đáng.
Hello, parents.
Chào các vị phụ huynh.
I'm Lin Wanxing.
Tôi là Lâm Vãn Tinh.
You're Ms. Lin, right?
Cô Tiểu Lâm phải không?
Our Lu went home limping yesterday.
Hôm qua Lộc Lộc nhà tôi đi khập khiễng về nhà.
I pressed him on it right away,
Tôi phải hỏi cho ra lẽ ngay.
and that's when he finally said
Lúc đó nó mới nói
that he got injured during yesterday's football match.
hôm qua bị thương khi đá bóng.
I immediately took him to the hospital.
Tôi vội đưa nó tới bệnh viện.
Playing football
Đá bóng
is already affecting the children's health.
đã ảnh hưởng tới sức khỏe của bọn trẻ.
I want to know—
Tôi muốn hỏi,
how do you plan to explain this?
đội bóng của các cô giải thích thế nào?
What did the doctor say?
Bác sĩ nói sao?
The X-rays showed the bones were fine,
Chụp phim rồi, xương không sao.
but he has a ligament strain.
Nhưng dây chằng bị căng giãn.
They're already in their senior year.
Bây giờ đã là lớp 12 rồi.
Yet the school...
Nhà trường...
Isn't this
Này
just taking advantage of our kids?
chẳng phải là bắt nạt chúng tôi sao?
Exactly.
Đúng thế.
-Yeah. -Taking advantage?
- Đúng vậy. - Bắt nạt?
Just because
Chẳng phải vì
our children's grades
con chúng tôi học kém hơn chút
aren't great,
nên nhà trường mới
you make them play football.
bắt chúng đi đá bóng sao?
Why don't you send the class officers to do this kind of thing?
Chuyện này sao không cho cán bộ lớp đi đi?
Exactly.
Đúng đấy.
What are the class officers doing?
Cán bộ lớp để làm gì?
-Yeah. -Why aren't they playing?
- Đúng thế. - Sao không bắt chúng đi?
Parents.
Các vị phụ huynh,
We
Ý của mọi người,
understand your concerns.
giáo viên chúng tôi đều hiểu rồi.
Director Qian,
Chủ nhiệm Tiền.
why don't we report this to the principal
Hay là chúng ta báo cáo với hiệu trưởng đi.
and stop organizing football matches for the kids anymore?
Sau này đừng tổ chức cho bọn trẻ đá bóng nữa.
-Right. -That's right.
- Đúng. - Thế mới phải.
They should just focus on studying.
Lo học hành cho tốt đi.
But...
Nhưng mà...
they fought so hard
Đó là cơ hội thi đấu tiếp theo
to earn a spot in the next match.
mà các em ấy đã dốc hết sức mới giành được.
We can't just give that up.
Không thể dễ dàng từ bỏ như vậy.
Even the Director said no more football.
Chủ nhiệm cũng nói không đá nữa rồi.
-Ms. Lin, maybe say a little less. -Aren't their grades more important?
- Cô Lâm, cô bớt nói vài câu đi. - Điểm số không quan trọng à?
How will they get into college?
Như này thì thi đại học kiểu gì?
There's no time left.
Còn đâu thời gian.
You all believe
Mọi người cho rằng
that football will affect their grades?
đá bóng sẽ ảnh hưởng tới thành tích của các em.
But as far as I know,
Nhưng theo như tôi biết,
they still trained during the first semester of Grade 10
học kỳ một lớp 10 các em vẫn còn tập luyện,
and not at all in the second semester.
học kỳ hai thì không còn nữa.
So?
Thì sao?
Mr. Wang, could you pull up
Thầy Vương, nhờ thầy tra giúp
their average grade rankings
xếp hạng trung bình toàn khối trong các kỳ thi quan trọng
for major exams in Grades 10 and 11?
lớp 10 và lớp 11 của các em.
Everyone, come take a look.
Mọi người lại đây xem đi.
Let's go.
Đi, đi, đi.
[Student Grade Records; Class 8]
[Tra cứu điểm học sinh lớp A8]
[Zhi Hui]
[Trí Hội]
Let's compare
Chúng ta có thể so sánh
their rankings across the two semesters.
sự thay đổi thành tích của hai học kỳ này.
What can these two columns of rankings prove?
Nhìn hai cột xếp hạng này thì thấy được gì?
[No Smoking]
[Cấm hút thuốc]
Exactly.
Đúng đấy.
These two columns...
Hai cột này,
Our Qi Liang's ranking barely changed.
Kỳ Lượng nhà chúng tôi không thay đổi gì nhiều.
[Fu Xinshu] [Qi Liang]
[Phó Tân Thư][Kỳ Lượng]
But Fu Xinshu
Nhưng Phó Tân Thư
actually improved in the second semester.
ở học kỳ sau lại tiến bộ lên.
What about Qin Ao?
Còn Tần Ngao
He went from 678th
từ hạng 678
to 690th.
xuống đến hạng 690.
His ranking still dropped even when he wasn't playing football.
Không đá bóng mà vẫn thụt lùi.
One data point
Mỗi dữ liệu này
doesn't tell us much, right?
cũng đâu có nói lên được vấn đề gì.
Exactly.
Đúng vậy.
We can use statistical analysis
Chúng ta có thể dùng công cụ thống kê
to reach a conclusion.
để đưa ra một kết luận.
And the conclusion is
Câu trả lời là
that these students' rankings
những học sinh này
across the two semesters
xếp hạng không có khác biệt đáng kể
[Name] [Chen Jianghe] [Qin Ao] [Zheng Feiyang]
[Họ tên][Trần Giang Hà] [Tần Ngao][Trịnh Phi Dương]
show no statistically significant difference.
ở hai học kỳ.
What does that mean?
Ý là sao?
It means
Ý là,
playing football
chưa chắc
likely does not affect their academic performance.
đá bóng đã ảnh hưởng tới việc học của các em.
Aren't you just trying to say that our kids have poor grades,
Chẳng phải cô muốn nói thành tích con chúng tôi kém,
and it doesn't matter whether they play football or not?
đá hay không đá cũng như nhau ư?
-Why beat around the bush? -That's not what I mean.
- Cần gì phải vòng vo như thế. - Tôi không có ý đó.
[No Smoking]
[Cấm hút thuốc]
Then what did you mean?
Không có ý đó thì là ý gì?
You just look down on
Chẳng phải là cô xem thường
our kids with poor grades, don't you?
những đứa học không giỏi như con chúng tôi sao?
No, no.
Không phải, không phải.
I know our kids
Tôi biết con nhà chúng tôi
have always loved football.
đều từng rất thích đá bóng.
But they're in their senior year now,
Nhưng bây giờ đều đã lên lớp 12 rồi,
the most important year of their lives.
năm quan trọng nhất của cuộc đời.
As parents,
Là phụ huynh,
we just want them
chúng tôi chỉ mong các con
to get into a decent university
có thể vào được một trường đại học tốt,
and study hard
chăm chỉ học hành,
so they can have a stable future ahead of them.
sau này có thể đi trên một con đường ổn định.
Are we wrong for that?
Chúng tôi sai sao?
Exactly.
Đúng đấy.
Does getting into a good university
Thi đậu một trường đại học tốt
really guarantee a stable future?
thì sẽ ổn định thật sao?
What...
Này...
What kind of question is that?
Cô... cô nói gì vậy?
-Of course it does! -How could it not?
- Sao lại không được chứ? - Sao lại không được?
Of course it does.
Đương nhiên là ổn định rồi.
Isn't that why you became teachers yourselves—
Các cô làm giáo viên
because you got into good universities
chẳng phải cũng vì đỗ đại học danh tiếng
and secured stable jobs in schools?
mới có công việc ổn định sao?
The most important thing for them now
Việc quan trọng nhất của các con bây giờ
-is to get into college. -You've never been a struggling student.
- chính là thi đỗ đại học. - Giáo viên có bao giờ là học sinh cá biệt đâu.
-Ms. Lin. -So what do you know?
- Cô Tiểu Lâm. - Sao các thầy cô hiểu được?
You don't understand those kids' situations,
Cô không hiểu tình hình của những đứa trẻ này.
so say a little less.
Cô bớt nói vài câu đi.
I'm not trying to argue.
Tôi không có ý muốn đôi co,
I'm just not sure.
chỉ là tôi không chắc.
Sometimes a path only gets narrower
Thật ra đôi khi,
the further you walk down it.
đường càng đi lại càng hẹp.
Ms. Lin,
Cô Lâm,
I understand your educational philosophy,
tôi hiểu quan niệm giáo dục của cô.
but we also need to be considerate of the parents' anxiety.
Nhưng chúng ta cũng cần thấu hiểu nỗi lo của phụ huynh.
Exactly.
Đúng vậy.
-Grades matter. -Director is right.
- Thành tích. - Chủ nhiệm nói không sai.
-The old saying still holds. -What else is there for them then?
- Các cụ nói rất đúng, - Không học thì làm được gì?
-Education can change your future. -That's right.
- học hành thay đổi vận mệnh. - Đúng thế còn gì.
Playing less football
Đá bóng ít đi,
and scoring even one point higher— that's a good thing.
tăng thêm một điểm cũng là chuyện tốt.
And football isn't likely to lead anywhere anyway.
Đá bóng cũng chẳng được thành tựu gì,
Better to just stop.
thà đừng đá còn hơn.
What if I can get all of them
Nếu kỳ thi tháng tới,
into the top 500 in their grade by the next monthly exam?
tôi có thể đưa các em vào top 500 toàn khối thì sao?
-Really? -You're kidding, right?
- Thật không? - Cô lừa tôi đúng không?
-Yeah. Is that even possible? -Is that possible?
- Đúng đó, làm được không? - Có được không?
Can you really help them get into the top 500?
Có vào được top 500 thật không?
You're so young,
Cô còn trẻ
yet you sure talk big.
mà cũng mạnh miệng ghê.
Exactly.
Đúng vậy.
You can look up our province's
Mọi người có thể tra thử
college entrance exam news from seven years ago.
tin tức kỳ thi đại học của tỉnh mình bảy năm trước.
I was
Thủ khoa khối Xã hội
the liberal arts top scorer that year.
viết tên tôi.
-Check it. -Search it.
- Tra đi, tra thử xem. - Tra thử xem.
-Let's see. -This one?
- Nhìn này. - Đây này.
Six hundred seventy points.
Sáu trăm bảy mươi điểm.
[Provincial Liberal Arts Top Scorer]
[Thủ khoa khối Xã hội là]
I-Isn't there a photo?
Còn có ảnh nữa này.
[Lin Wanxing of Yongchuan Experimental High School]
[Lâm Vãn Tinh, học sinh Trường Thực nghiệm Vĩnh Xuyên]
This really is her.
Đúng là cô ấy thật.
It's her.
Là cô ấy.
Being good at studying doesn't mean you're good at teaching.
Biết học không có nghĩa là biết dạy.
Even if you're the top scorer on the college entrance exam,
Cho dù cô là thủ khoa,
can you guarantee
thì cô có thể đảm bảo
our children's grades will improve?
thành tích học tập của bọn trẻ ư?
-Exactly. -That's right.
- Đúng vậy.
Anyone can make big promises.
Nói hay ai mà chả nói được.
Besides,
Hơn nữa,
what can one semester's grades
thành tích của một học kỳ
prove anyway?
thì chứng minh được điều gì?
-Exactly. -The college entrance exam is coming.
- Đúng vậy. - Trước mắt là kỳ thi tuyển
That's what determines their future.
vào đại học đó.
No matter what you say,
Có nói thế nào
our Feng Suo is done with football.
Phùng Tỏa nhà tôi sẽ không đá bóng nữa.
-Lin Lu's quitting too. -All this talk,
- Lâm Lộc nhà tôi cũng không đá nữa. - Nói đi nói lại,
we might as well have them quit the team right now.
chi bằng rời đội ngay luôn đi.
-Yeah!
Đúng, đúng, đúng.
-They're quitting the team. -Yeah.
Rời đội, rời đội.
I can help them get into their ideal universities.
Tôi có thể giúp các em đỗ vào trường đại học mơ ước.
I'll do everything I can
Tôi sẽ cố gắng
to help them keep playing football without falling behind
để các em vừa không ảnh hưởng việc học,
in their studies
vừa được đá bóng.
and get them
Hơn nữa còn giúp các em
into good universities together.
cùng nhau thi đỗ đại học tốt.
-Should we believe her? -Well...
- Có nên tin không đây? - Chuyện này...
Ms. Lin, right?
Cô Lâm phải không?
We all heard you.
Mọi người đều nghe thấy rồi nhé.
And all these teachers are witnesses.
Ở đây còn có nhiều giáo viên làm chứng.
You'd better not back out later!
Đến lúc đó cô đừng có chối đấy.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm,
if you can pull it off,
nếu cô làm được
our Chen Jianghe will stay on the team.
thì Trần Giang Hà nhà tôi sẽ đá tiếp.
But if you can't,
Nếu không được,
the team has to be disbanded!
đội bóng phải giải tán.
Disbanded.
Giải tán.
Top 500 in the grade?
Top 500 toàn khối?
A certain top scorer in the college entrance exam just promised
Có một thủ khoa nào đó nói
to get every one of us into the top 500.
sẽ đưa tất cả chúng ta vào top 500 toàn khối.
Ms. Lin, you are doomed.
Cô giáo tiêu rồi.
We can't possibly make it into the top 500.
Bọn em không lọt vào top 500 được đâu.
That's simply impossible!
Đó là chuyện không thể.
Top 500!
Top 500?
What should we do now?
Làm sao đây?
Alright, alright.
Được rồi, được rồi.
Let's hear what Ms. Lin has to say first.
Chúng ta nghe cô Tiểu Lâm nói đã.
Say something.
Cô nói gì đi.
You started this mess.
Vấn đề cô tự gây ra
Now fix it.
cô phải tự giải quyết chứ.
-Say something. -Yeah, say something.
Nói gì đi.
Yeah.
Phải đó.
-What should we do? -Say something, Ms. Lin.
- Phải làm sao đây? - Phải làm sao đây cô Tiểu Lâm?
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm.
if we don't make it,
nếu bọn em không vào được,
does that mean we can't play anymore?
có phải sẽ không được đá bóng nữa?
Why?
Không phải.
Why bet on this?
Sao cô lại cược cái này?
Why would you stake it on our grades?
Sao cô lại đặt cược kiểu đấy?
-Betting on grades? -Why?
- Cược chuyện học hành. - Sao lại cược thế chứ?
Why did you have to bet on this?
Sao cô cứ nhất quyết phải cược thế chứ?
I don't know either.
Cô cũng không biết nữa.
What should we do? What should we do?
Làm sao đây? Làm sao đây?
What should we do, Ms. Lin?
Phải làm sao đây, cô Tiểu Lâm?
You'd have better odds betting that all of my wild corner kicks
Thà cô cược ngón chân em sút trúng khung thành còn hơn.
and wayward free kicks would somehow end up in the net!
Đá lung tung gì cũng vào hết.
Don't ask me.
Đừng hỏi cô.
It's too late to regret it now.
Giờ có hối cũng không kịp nữa rồi.
[Someone is following me. Do you think he might be a flasher?]
[Có người theo dõi tôi. Anh nói xem có phải kẻ biến thái không]
[If I just act completely unfazed,]
[Nếu tôi bình tĩnh đối mặt với hắn]
[would it shock him greatly?]
[Liệu hắn có bị kích thích mạnh hơn không]
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Vì đã có anh ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Ánh sáng mong manh ♪